Ну здравствуй, младший. Вытирай ноги...
Ах да. Сапоги-то ты отдал.
Скальд! Музыку.
У старого ярла два сына росло:
Я — первый по праву, он — так, повезло.
Я раньше родился, я выше и злей,
Но меч у него почему-то быстрей!
Он клал меня в грязь деревянным мечом
И руку тянул мне — мол, я ни при чём.
Отец говорил: «Ты глядишь на клинок,
А он — на тебя». Ну спасибо, урок!
Кто первый в седле? (Он!)
Кто первый в бою? (Он!)
Кого на пиру поднимают на щит?
Кому даже пёс у ворот не рычит?
Ты отдашь — а я возьму,
Ты посеешь — я пожну.
Кто поклялся поутру —
К ночи у меня в строю!
Я — это ты, только лучше. Во всём!
Люди продаются, отец! А оптом — дешевле!
Мальчишка — за хлеб и сухие штаны! (Продано!)
Капитан — за дворец: служат тем, у кого он! (Продано!)
Вдова — за дочурку, за колыбель и за сон! (Продано!)
Все клялись: «Не предам!» — и стоят за мной стеной...
А невеста твоя?
...Сказала мне «нет».
И обернулась. Дважды.
Даже та, что в нём!
Ты им веришь — я плачу́!
Я — это ты, только лучше. Во вс—
...Что это.
Нет. Только не сейчас.
Я хотел иметь только самое нужное... (хор шёпотом: «...самое нужное»)
...а у меня полные карманы жвачки.
КТО?! КТО ПОЛОЖИЛ МНЕ ЖВАЧКУ В КАРМАНЫ?!
...Всё. Я спокоен. Скальд — дальше.
Слышишь, отец? Догорела свеча.
Перстень — ему. А мне — тень у плеча.
Ты говорил: «Он-то знает людей»...
Я их узнал — до последних грошей.
Я ведь хотел не меча, не коня —
Чтобы ты раз посмотрел на меня.
[рёв] Так смотри же теперь!
Всё твоё — моё! (Хей!)
Перстень — и она! (Хей!)
Всё твоё — моё —
Выпито до дна! (Скол!)
Ты им брат — а я им ярл!
Ты им дал — а я забрал!
Я останусь — со всем!
Я — это ты, только лучше! Во всё-ё-ём!
...Ладно. Во всём, кроме карманов.